## Habilidades en Ciberseguridad 

* **Communication:** Como analista de ciberseguridad, tendrá que comunicarse y colaborar con otras personas. Comprender las preguntas o preocupaciones de los demás y comunicar la información con claridad a personas con conocimientos técnicos y no técnicos te ayudará a mitigar rápidamente los problemas de seguridad.
* **Problem-solving:** Una de tus principales tareas como analista de ciberseguridad será identificar y resolver problemas de forma proactiva. Puedes hacerlo reconociendo patrones de ataque y determinando después la solución más eficaz para minimizar el riesgo. No tengas miedo de asumir riesgos y probar cosas nuevas. Además, comprenda que es raro encontrar una solución perfecta a un problema. Es probable que tengas que llegar a un compromiso.
* **Time management:** Tener un gran sentido de la urgencia y priorizar las tareas adecuadamente es esencial en el campo de la ciberseguridad. Así, una gestión eficaz del tiempo le ayudará a minimizar los posibles daños y riesgos para los activos y datos críticos. Además, será importante priorizar las tareas y mantenerse centrado en la cuestión más urgente.
* **Growth mindset:** Se trata de un sector en constante evolución, por lo que una importante cualificación transferible es la disposición a aprender. La tecnología avanza deprisa, ¡y eso está muy bien! No significa que tenga que aprenderlo todo, pero sí que tendrá que seguir aprendiendo a lo largo de su carrera. Afortunadamente, podrá aplicar gran parte de lo que aprenda en este programa a su desarrollo profesional continuo.
* **Diverse perspectives:** La única forma de llegar lejos es juntos. Respetándoos unos a otros y fomentando la diversidad de perspectivas y el respeto mutuo, encontraréis sin duda múltiples y mejores soluciones a los problemas de seguridad.

## Habilidades técnicas 

* **Programming languages:** Si saben utilizar los lenguajes de programación, los analistas de ciberseguridad pueden automatizar tareas que, de otro modo, llevarían mucho tiempo. Ejemplos de tareas para las que puede utilizarse la programación son la búsqueda de datos para identificar posibles amenazas o la organización y el análisis de información para identificar patrones relacionados con problemas de seguridad.
* **Security information and event management (SIEM) tools:** Las herramientas SIEM recopilan y analizan datos de registro, o registros de eventos como el comportamiento inusual de inicio de sesión, y apoyan la capacidad de los analistas para supervisar las actividades críticas en una organización. Esto ayuda a los profesionales de la ciberseguridad a identificar y analizar posibles amenazas a la seguridad, riesgos y vulnerabilidades de forma más eficiente.
* **Intrusion detection systems (IDSs):** Los analistas de ciberseguridad utilizan los IDS para supervisar la actividad del sistema y las alertas de posibles intrusiones. Es importante familiarizarse con los IDS porque son una herramienta clave que toda organización utiliza para proteger activos y datos. Por ejemplo, puede utilizar un IDS para supervisar las redes en busca de signos de actividad maliciosa, como el acceso no autorizado a una red.
* **Threat landscape knowledge:** Estar al tanto de las tendencias actuales relacionadas con los actores de amenazas, el malware o las metodologías de amenazas es vital. Este conocimiento permite a los equipos de seguridad construir defensas más sólidas contra las tácticas y técnicas de los actores de amenazas. Al mantenerse al día sobre las tendencias y patrones de ataque, los profesionales de la seguridad son más capaces de reconocer cuando surgen nuevos tipos de amenazas, como una nueva variante de ransomware.
* **Incident response:** Los analistas de ciberseguridad deben ser capaces de seguir las políticas y procedimientos establecidos para responder adecuadamente a los incidentes. Por ejemplo, un analista de seguridad puede recibir una alerta sobre un posible ataque de malware y, a continuación, seguir los procedimientos establecidos por la organización para iniciar el proceso de respuesta a incidentes. Esto podría implicar llevar a cabo una investigación para identificar el problema de raíz y establecer formas de remediarlo.
