# Docker Breakout

Tags: #Linux #DockerBreackout #Escalada #Root #Privilegios 

En la clase actual, exploraremos diversas técnicas para abusar de **Docker** con el objetivo de elevar nuestros privilegios de usuario y escapar del contenedor hacia la máquina host. Examinaremos situaciones específicas y discutiremos las implicaciones de seguridad en cada caso.

Las técnicas que se tratarán en esta clase incluyen:

- Uso de monturas en el despliegue de contenedores para acceder a archivos privilegiados del sistema host. Analizaremos cómo un atacante puede aprovechar las monturas para manipular los archivos del host y comprometer la seguridad del sistema.
- Despliegue de contenedores con la compartición de procesos (**–pid=host**) y permisos privilegiados (**–privileged**). Veremos cómo inyectar un shellcode malicioso en un proceso en ejecución como root, lo que podría permitir al atacante tomar control del sistema.
- Uso de **Portainer** para administrar el despliegue de un contenedor. Discutiremos cómo, mediante el empleo de monturas, un atacante podría ingresar y manipular archivos privilegiados del sistema host y escapar del contenedor.
- Abuso de la **API** de **Docker** por el puerto **2375** para la creación de imágenes, despliegue de contenedores e inyección de comandos privilegiados en la máquina host. Examinaremos cómo un atacante puede explotar la API de Docker para comprometer la seguridad del host y lograr la ejecución de comandos con privilegios elevados.

Al finalizar esta clase, comprenderás las vulnerabilidades potenciales asociadas con Docker y aprenderás a identificar los posibles riesgos de seguridad en entornos basados en contenedores.


## Docker Breakout

